# 区块链

## 是什么： 它是一个共享[数据库](https://baike.baidu.com/item/数据库/103728)，存储于其中的数据或信息，具有“不可伪造”“全程留痕”“可以追溯”“公开透明”“集体维护”等特征。基于这些特征，[区块链技术](https://baike.baidu.com/item/区块链技术/23686191)奠定了坚实的“信任“基础，创造了可靠的“合作”机制，具有广阔的运用前景。

## 信息链条：(狭义区块链) 确保数据不可篡改性质

### 哈希算法

简单来说就是一个生成信息指纹的方法。

比如说我有一个通讯录，每个名字可以找到对应的唯一的一串字符，但是从这串字符没有办法往回找到名字。



信息区块 --》 信息区块 

每个区块中包含了上个信息区块的信息指纹。

如果偷偷修改了上个信息区块的信息，生成的信息指纹就会变化，就会和现在的信息区块中存储的信息指纹冲突。所以为了圆谎，必须修改现在这个区块的关于信息指纹的信息，者导致现在这个区块的信息指纹被改变了，那么它就会和下一个信息区块相冲突。

牵一发动全身：母信息改变，所有后面的信息都会改变。

所以信息会很难被篡改。

#### 算力限制





## 信息加密：确保数据传输安全性

### 非对称加密算法：RSA算法

#### 概念阐述

我想要你寄给我一个快递，但是我们害怕中途有人拆开快递查看其中到底是什么东西。

假设：存在这样一种带锁的箱子，不能用除了钥匙以外的方式打开，并且不同箱子的钥匙是不同的。

传统solution：你使用箱子将快递锁在里面，然后将快递连带箱子一起寄过来；之后你再通过其他的途径将钥匙寄过来。

问题：如果钥匙被截胡箱子仍然有风险。



非对称solution：你和我联系之后，我将我的带锁箱子寄给你，你将快递锁在箱子之后一起寄给我，我使用自己的钥匙打开。

完全没有截胡钥匙的风险。

#### 限制：算力

#### 应用场景

言论自由



## 共识算法：使用算法确保群体共识

### 拜占庭将军问题：

拜占庭帝国的军队正在围攻一座城市。这支军队被分成了多支小分队，驻扎在城市周围的不同方位，每支小分队由一个将军领导。这些将军们彼此之间只能依靠信使传递消息（无法聚在一起开个会）。每个将军在观察自己方位的敌情以后，会给出一个各自的行动建议（比如进攻、撤退或按兵不动），但最终的需要将军们达成一致的作战计划并共同执行，否则就会被敌人各个击破。但是，这些将军中可能有叛徒，他们会尝试阻止其他忠诚的将军达成一致的作战计划。



共识算法的目标：让忠诚的将军们能够排除叛徒的影响，通过信使就能够达成共识，

### PBFT算法（拜占庭容错）

我发送建议给所有将军

将军们将“收到我的建议”这个信息传给所有人

将军们计算收到“收到我的建议”的个数，如果大于一定个数就认为我的建议是一种共识



### raft算法

http://thesecretlivesofdata.com/raft/

每个人有三种状态：

* leader 
* follwer 
* candidate





## 分布计算：

数据结构 ：区块链

共识算法：保证共识

谁去提出新的区块添加的请求？

挖矿

如果有人使用机器对区块生成进行了计算，并且最先将自己区块添加的申请变成共识，那么就会得到奖励。所以分布式计算算的是新的区块。



## 将上述内容整合一下举个例子

# 文件思想数目为2个 文件单位思想为0.08068854222700376