# 游戏随笔

不知道怎么做游戏并不影响你去打游戏，但是知道怎么做游戏你可以开发出游戏外挂，在一定程度上会影响你打游戏。但对于大多数人来说，他们仍然不需要知道如何制作游戏。

从直觉上来说很难接受一个事实：即使了解了生活的全部原理和背后的机制，我们还是没有办法将我们的生活过的更好。这是这个结论的悲观层面，如果我们换一个角度思考，我们并不需要了解全部的规则也能很好地生活。

仔细思考下来，游戏是人们所创造虚构世界的一个案例，而最大的虚构世界恰恰是我们整个社会，我们在这个虚构世界中创建规则，类似开挂的人，我么对现实社会中违反社会常理的人实行惩罚，因为这种人会让我们精心构建的虚拟世界破灭。但正是开挂的人的存在，让我们意识到游戏终究只是游戏，有的时候毫无意义；同样哪些违反社会常理的人让我们意识到，我们现在的想象的世界也是一种无意义，而如果某些人的行为让社会规则发生了变化，我们就会感到撕裂，知道我们的思想和想象世界被重新构建。

然而人们所构建的世界不仅仅会从内部消亡转变，同样也会因为外部世界的变化而改变。新冠肺炎让我们从一个消费主义世界的沉浸中脱离出来，让我们意识到即使我们有再多的钱，生产再多的商品，拥有再美好的服务，我们仍然有许多事情是做不到的。人们说幻想的消费主义世界正在逐渐瓦解，新的思想新的虚构世界正在构建。

所以我们可以看出来：知道规则能够让我们遇见一部分未来，但是知道规则并不能让我们完完全全地、每一步地获得胜利，我们没有办法预见到哪些细节对未来的蝴蝶效应，这是我们必须承认的。但就像游戏，在一定宏观的角度我们能够遇见事件的走势，并且大概率与我们计算相似。但是我们同样也要注意，不同层级的知识让我们有不同层级的预测：对政治、文化的预测让我们意识到王者荣耀会出更多针对细分人群、亚文化群体、更加古风的皮肤，对生活的预测让我们意识到王者荣耀会讲对局时间尽量压低，当这些不影响我们打好游戏，因为我们没有力量从这个层级改变游戏，因为我们没有游戏的制作权。而当我们现实打游戏的时候，如果我们单排很难改变队友的人选、队友的战术，这是因为我们没有指挥权，没有办法在中观上改变游戏，除非我们开始有一定影响力可以指挥。而大部分时候，我们拥有的只是我们自己的决定权，这意味着我们只能在微观上独善其身，而最终的结果也不能独善其身。从上面的分析不难看出：不同层级的规则和知识是当我们处在不同的角色中所使用的。从这个角度来说，所谓的政治权力也是一种结果论的东西：你能够影响到的范围有多大，你的政治权力就有多大。

我们应当成为能够在宏观层级上指挥的人，因为这是符合我们的价值观的。但对于个人来说，我们需要的并不是一大串规则和知识，我们需要的是从规则和知识中推测的可使用性质的结论和思想。比如打游戏中什么时间干什么事情，就是实用性的知识。而通过经济和数字来分析场上局势就是一种通过数字分析局势的思想。

为什么强调实用性知识，是因为我们能够实践的思想和知识是有限的，我们不可能同时实践许多思想，我们还要花注意力到我们关注的事情之上。所以我们需要权衡什么时候可以做实验，什么时候不可以。

同时我们也要意识到什么是格局，即微观、中观、宏观之间的区别在何处：在不同的层级中，我们对系统的影响程度是变化的。在游戏中，微观与中观的关键在于能否获得指挥权，中观与宏观的区别在于我们是否拥有制作游戏的权力。换而言之，我们对系统的影响程度决定了我们权力的高低。

不要羞耻与权力的追逐，要羞耻于我们对系统的影响是一种消极。相反我们需要获得以尽量少的成本进行政治 的知识，但是我们需要将我们自己程度做好。

我们还需要提出一个疑问：似乎不同层级之间的知识并不是一个依赖关系，从游戏的角度也就是说，一位优秀选手不一定能成为优秀教练，优秀教练不一定能成为优秀老总，优秀老总不一定能成为优秀政治人物。这是一个很奇怪的现象，用马克思政治经济学的角度来说，下层基础决定上层建筑，但是许多上层建筑并不需要下层基础的知识。

下层基础一定会影响上层建筑：肺炎就是例子，肺炎疾病是一种下层基础，相关知识会影响上层的决策和部署。但是上下层的脱节会导致类似官僚主义等问题，但是一个优秀的政客能够利用上层建筑的知识和手段摆脱下层基础中出现的问题，这说明所谓的上层建筑拥有他的稳固性。这是因为虽然肺炎等下层基础中的规则影响了上层建筑中的规则，但是上层建筑或者直接说政治更多是基于人心、社会心理学因素上的的建筑，所以微观的变化并没有造成宏观上的影响，但是如果这次肺炎造成了社会心理上的变化，就会对上层建筑造成巨大影响，这也是政治家们需要做的事情：控制人心。但是从某种角度来说这种上下层知识的矛盾也是当代制度矛盾的核心。想象一个能够理解所有知识、理解所有变化的人成为真正宏观的领导者，那么他将真正完美地带领人们走向正确的方向。

了解所有知识的人成为领导人，先不说这种人存在的可能性，即使存在成为领导人的可能性也微乎其微。所以我们需要一种制度能够等效替代一位了解所有知识的人。这正是制度改革的核心，我们需要一种究极灵活的体制能够迅速去承受任何微观领域变化。

从这个角度来说，新教所宣扬的每个人找到自己合适的道路一说十分契合这种思维。我们每个人只要做好自己最擅长的，就能够在互相合作中受益。但是我所质疑的是我们最终成为的是一个个自立为王的山谷，事实上我说看到的情况恰恰如此。从本质上来说，其本质来说是各个行业不同的思想和价值观导致了这种情况。设计的思维是综合美学、科学的。而科学是真理导向的。工成本科的价值观是问题导向的。文科的思维是经验导向的。艺术的思维是情感导向的。经济政治的思维是成本导向的。这些不同的思想在各个学科之间构建了一个个壁垒，让不同壁垒很难相互沟通。

这是我们这个时代真正的需要做的事情：我们需要构建一个新的宏观叙事，让各个行业的人能够更好地沟通，减少不同领域之间的知识偏差所造成的壁垒。

需要摒弃的是个人主义或者说侠的思想，它让我们做许多事情会付出更多的成本。我们需要的是沟通、只有这样我们才能够减少这种壁垒。