# 生命是一个负熵 系统

负熵：不确定度减少；信息量减少；增加秩序；

系统：从时间轴的角度来看能够维持一定功能的结构（超出时间范围）

为了达成一个目标，系统可能在短时间内无法达成，但是可以在长时间内很好完成目标。



由以上价值观引申出三个手段：

1. 客体秩序 科学

   科学的关键是二分和实践，也就是承认我知道和我不知道的东西，并且用事实去检验。类似道教的阴阳。

2. 主体秩序 精神

   精神的关键是主观能动性，也就是说它是一个人涉及到潜意识领域的一个系统。

   Q：中庸和西方的救世精神没有办法整合在一起

   我认为所处精神应该和他所处的情景结合在一起，张之洞处在的是一个臣子的地位，所以必须使用中庸的态度对待世界才能够让自己的精神存活下来；甘地处在的是一个精神领袖的地位，有很多人会无条件地拥护他，所以他可以使用极端的理想主义去处世。

   所以精神和一个人所处的地位有很大关联。

   主体秩序的建立方法：

   1. 共情
   2. 实践
   3. 表达
   4. 暗示

   现有的我的情况在于我处在一个未确定的情况，所以我应该精进、快乐、知识主义

   ## 精进

   1. 计划
   2. 理性

   ## 快乐

   1. 生活有机

   ## 知识主义

   1. 知识整理
   2. 知识学习
   3. 知识应用

3. 主体间秩序 共情

   共情就是想象自己处在别人的地位的能力。

   共情的作用在于让人类社会成为一个系统。

   共情对个人的作用在于让人能够更好处理主体间秩序。

   共情链：

   1. 第一层站在对方角度思考问题
   2. 站在对方角度思考自己
   3. 站在对方角度思考自己如何思考对方

   金钱这个概念降低了共情成本

   宗教，帝国也是

   能够降低共情成本的概念我们称之为meme（模因）
   
4. 道和术的概念：

   术是客体秩序，道是主观秩序

5. 所以对待实际情况，我们有哪些工具可以去使用？

   * 科学主义

     把自己看作一个系统进行思考

     三个层面保证负熵状态：

     本我层面：锻炼

     自我层面：减少无用信息摄入

     1. 减少b站、游戏上的时间投入
     2. 努力学习英语
     3. 以知识和科学为基础，去了解这方面知识

     超我层面：增加触发情感作品摄入

     共情层面：让他人认为我是一个低熵状态的人

   * 度量主义

     1. 度量的目标是在有理论基础的情况下对自己的状态有一个理性预估，其作用是方便对实现能力的培养。但是也有很多状态我们没有办法去测量和预估。但是有很多内容我们能够规划和计算。

     2. 首先是客观的测量方式：

        * 时间
        * 金钱
        * 资本

     3. 然后是主观的测量方式：

        * 内心状态（记日记的方式）
        * 是否能够通过视频记录自己生活的方式来辅助自省思维？

     4. pattern主义：

        通过pattern设计，将行为模式能够有一个很好的记录。

   * 精进快乐主义

     能够丰富自己的精神世界！

     从二元的角度去让恐惧这种情感存在自己的二元精神之中

     利用神学的概念对自己的行为有所约束

   * 非自我主义

     一个人的力量终究是有限的，想办法能够形成团体，是最好的行为方式！

   * 共情主义

     1. 重视摆脱自己的稳定环境和舒适圈、尝试自己感性上不愿意去做的事情。
     2. 重视人与人之间的交往关系，多去寻找他人的反馈。找陌生人聊天。
     3. 重视反省

     

