# 我的价值观：



##### unfix

区分时间上先后顺序和逻辑上先后顺序的方法就是将这两件事情倒过来看是否可以发生

X

A =      (A-》B) && (B-〉A)      TRUE = 时间顺序（A-B）

B =									   FALSE = 逻辑顺序（A->B \ B->A）

X

##### unfix

## 公理价值观：熵减

### 定理价值观1: 人需要终极诉求



人需要终极需求 -》人需要外在和内在的终极需求

### 定理价值观2：至美心灵

存在某种终极内在状态，能够让人最大化地进行熵减

### 定理价值观3: 至美世界

存在某种最终的世界状态，能够让人们最大化进行熵减

### 定理价值观4:完美心灵

因为存在至美心灵，必然存在从现在达到完美心灵的状态，即为完美心灵

要相信自己处在完美心灵中，即绝对自信









 ## 公理世界观：逻辑数学世界

世界万物都可以用逻辑去解释、用数学去描述

### 定理世界观：万物皆可被分析

*内容另成笔记*

#### 定理世界观：人类分析

#### 定理：人类是潜意识、意识、行为相互影响的复杂系统

人类的主要行为包括：

* 潜意识：感情，肌肉记忆（难以描述或者是化学情感）
* 表层感知：看到了什么，听到了什么（物理层级）
* 意识：推导出了什么结论，有什么说法，记忆（可描述）
* 行为：可能是上面任意一种导出来

潜意识 <-》意识 = 意识体系 《- >表层感知 

​													 <-》行为

意识《-》思考（意识迭代）D



我们能做的：

* 意识迭代（思考）
* 表层感知（观察）
* 潜意识调控（行为和玄学意识）

动机 — 观察 — 分析 — 决策 — 行为 

* **动机**：侧重潜意识层面

  * 潜意识层面：
    * 情感：
      * 野心
      * 仇恨
      * 爱
      * 喜爱
      * 厌恶
      * 成就感
  * 意识层面：
    * 案例：成绩第一

* **观察**：侧重表层感知层面

  意识体系 -》观察

  所以先完善意识体系有利于观察

* **分析**：侧重意识迭代 针对物体方面

  XX

  经验          -><

  逻辑          -><

  事件因素  -><     X 感受情绪 X

  X 感情 X   -><    结论 

  XX

* **决策**：通过 X情绪X 经验、结论来安排设计自己的应对策略 针对人有机方面

* **行为**：行为主要对人的潜意识会有反馈

## 


## 艺术：充分发挥自己的情感

* 极致的技术
* 极致的情感
* 极致的理念

### 我的艺术是什么

极致的技术 自我

### 失败研究

* 黄金尝试 只花费时间的失败
* 白银尝试 人际交往上失败可能会导致下次困难 但是如果对方可替代 潜在危险是可能导致信誉危机
* 黄金尝试-白银尝试-D -> 最低成本 做事情

逐二鹿者，一鹿不得

##### unfix

发现input output struc方法有些冗余？

比如分析做笔记这个问题，这个理论很多都没有用？

有些事情理所当然导致？

还是说人的行为很多时候理性分析没有用？

比如骑自行车，再多的理论分析，多不如实际上去骑有用，理论分析只能给你一个前瞻性的结构，真正的思想还是要在实际中去总结。

因为很多理论并不是真正的像物理学、数学那种从源头开始逻辑架构严密的推到逻辑，很多理论是验证逻辑，特别是关于人的，也就是说因为大概率事实所推导出的理论。但是理论的特点在于可以适用于很多的情况。

也就是说很多的理论你很难分清楚其中的input output struc结构。但是可以进行一定程度的抽象。

比如说做笔记的生琢概念，其实就可以抽象成做事情要把握核心，不断生长的概念。但是我们还是可以去思考其一般性。其实这是类似生物进化的逻辑，但是有区别，这是在明意识尚未显示的情况下，利用不断的行为去调动潜意识成为明意识的方法，其本质是将潜意识调动出来。所以根据这种分析，我们还能够查阅相关潜意识的知识，从而利用这些知识补充我们的理论。

那么我们应当如何处理自己的思想体系呢？我认为应当以理论为核心进行发散思维的分析和整理，这样才能最好地去整理和分析。同时多尝试使用别的理论去整合所有理论，多尝试才能够磨合。

管理学上来说，可以将达成目标和达成方式分开思考，或者说将物本身和物人结合这两件事情分开考虑，思想的清理



是不是可以去准备传达：

1. 口才
2. 核心观点
3. 英语
4. 特色表达方式

将他们作为整体去思考

而托福我们可以完全用以考试为核心的思路去准备

而技术这一方面我认为我们应该把握技术和想法的比例，最好能够以想法为驱动进行学习

# 文件思想数目为22个 文件单位思想为0.4640839386602098