# self-defination自我定位

#### 主观

通过网页渲染技术来表达自我的creative coder艺术家



#### 客观

1. 学生
2. 社会人



#### 策略

1. 课内：全力争取拿到高分

2. 网页开发技术：

   * 全面掌握核心技术
     * canvas渲染技术（完成）
     * webgl，opengl知识
     * 网页通讯技术
     * （如果有需要）网页框架技术
   * 迭代笔记
     * codeWar习题
     * 实际项目开发
   * 封装基础技术
   * 自己的包管理

3. creative coding：

   * 不是用p5

   * 提高所有代码的独立性以及通信能力

   * 熟悉代码，基于代码开发

     * 哪些是完整度比较好？模块化比较完整的？
     * 哪些是用来实验技术的代码？
     * 哪些是只有效果没有去耦的代码？
     * 哪些是只有想法的代码？

   * 有开发侧重：

     笔刷样式的图形开发

     之后视频开发

4. 视野：

   * 技术上：
     * 分配合理时间去学习软件，基于效果的技术实践就好，关键是从别的软件中吸取经验
       * max
       * houdini
       * unity
     * 参加活动，结识人才，扩展视野
       * raven个展
       * ；c活动
     * 多问问利波宁
   * 艺术上：
     * 多读书
       * 参数化设计
       * 电子艺术
       * 软件开发技术

这个学期 --- 在提升实力的情况下，保证绩点优秀，同时参加新媒体的活动

下个学年 --- 在拥有一定实力的基础下，参与项目，开始展示实力，并且初步准备出国

下个学年 --- 全力准备出国，目标电子艺术



##### 问题

1. 如果出不了国怎么办？或者说要到什么一个地步才能出国？
2. 实力一定能够在一学期提升？或者说现在的这个方向一定是正确的嘛？
3. 如何准备英语？
4. 绩点要有多优秀？



##### 绩点

###### 受哪些因素影响

1. 时间分配

2. 具体课程：

   1. 设计基础：

      认真做，别划水，认真找队友

   2. 设计技术：

      * 多和老师联系
      * 认真完成要求

   3. 行政课：

      * 保证每堂课都去，期末和期中和老师联系

   4. 体育课：

      * 每堂课都去
      * 刷段的同时锻炼（跑步）
      * 打球坚持
      * 早睡早起

   5. 英语课：

      * 提升实力
      * 背单词，练听力，练口语

   6. 三国志

      * 买一个好一点的笔记本，认真记笔记
      * 写论文之前问老师题目好不好

###### 绩点的换算和加权

经过分析总体算来关键是专业课要拿优，就能够成功拔高绩点

保证这个学期和下个学年稳定拿优，就能够达到4.5的要求即使现在有挂科

所以完全是有机会，关键是努力

###### 影响

出国



#### 出国

###### 受那些因素影响

1. 绩点
2. 实力
3. 作品集
4. 英语水平



####  网页渲染技术









####  电子艺术

##### 1. 以偶像为中心的电子艺术

###### 了解郭锐文的全部细节

4月11好参观个展深度了解

##### 2. 通过编写自己的效果库来累计经验和效果

##### 3. 中期目标：编写或者找到类似houdini mesh的库文件

##### 4. 需要每天的练习：coding war / recode project



 





























# 文件思想数目为16个 文件单位思想为0.5017709563164109